What did you say?
คุณพูดอะไร?
His...
ของเขา...
His Majesty passed away.
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเสด็จสวรรคต
His Majesty passed away?
เสด็จสวรรคตแล้วหรือ?
Your Highness,
ฝ่าบาท
please go with me now.
กรุณาไปกับฉันตอนนี้
The palace is in chaos.
พระราชวังอยู่ในความสับสนวุ่นวาย
If we don't leave now, it'll be too late!
ถ้าเราไม่ออกไปตอนนี้ก็จะสายเกินไป!
Sachets and trinkets! Come and take a look!
ซองและเครื่องประดับเล็ก ๆ ! มาดูสิ!
A few days ago, His Majesty
เมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมาพระองค์ท่าน
gave me this token,
ให้โทเค็นนี้แก่ฉัน
saying that now Biantang is not at peace,
บอกว่าตอนนี้เบียนถังไม่สงบแล้ว
and that if anything were to happen in the palace,
และถ้าหากมีอะไรเกิดขึ้น ในวัง
I was to take you away.
ฉันจะต้องพาคุณไป
I didn't understand
ฉันไม่เข้าใจ
what he meant at the time,
สิ่งที่เขาหมายถึงในขณะนั้น
but I didn't dare to ask.
แต่ฉันไม่กล้าถาม
I never expected...
ฉันไม่เคยคาดหวัง...
Listen to me!
ฟังฉัน!
You're not allowed to go anywhere!
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้ไปไหน!
Just stay in the mansion.
เพียงแค่อยู่ในคฤหาสน์
You, a deposed princess,
คุณ เจ้าหญิงที่ถูกปลด
and I, a useless prince,
และฉัน เจ้าชายผู้ไร้ประโยชน์
are a match made in heaven.
เป็นการแข่งขันที่เกิดขึ้นในสวรรค์
I will achieve every single thing
ฉันจะทำทุกอย่างให้สำเร็จ
I promised you!
ฉันสัญญากับคุณ!
If you don't want to get married yet,
หากคุณยังไม่อยากแต่งงาน
we can pretend today's wedding never happened.
เราสามารถแกล้งทำเป็นได้ งานแต่งงานวันนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
I can keep waiting for you,
ฉันรอเธอต่อไปได้นะ
until you fall in love with me,
จนกว่าคุณจะหลงรักฉัน
until the day you truly want to be my wife.
จนกระทั่งวันนั้น คุณอยากเป็นภรรยาของฉันจริงๆ
Chun'er!
ชุนเอ๋อร์!
No matter what you've been through,
ไม่ว่าคุณจะผ่านอะไรมา
I will not leave you.
ฉันจะไม่ทิ้งคุณ
For all those who wronged you,
สำหรับทุกคนที่ทำผิดต่อคุณ
I will make them pay double for you.
เราจะให้พวกเขาจ่ายเงินสองเท่าสำหรับคุณ
Then can you temporarily treat me as that person,
จากนั้นคุณสามารถชั่วคราว ปฏิบัติต่อฉันเหมือนคนคนนั้น
until you truly forget him
จนลืมเขาไปจริงๆ
and are no longer in pain?
และไม่เจ็บปวดอีกต่อไปแล้วหรือ?
As long as you are willing,
ตราบใดที่คุณเต็มใจ
I can always accompany you.
ฉันสามารถไปกับคุณได้ตลอดเวลา
Li Yan...
หลี่ หยาน...
You liar.
คุณโกหก.
What gives you the right to make decisions for me?
อะไรให้สิทธิ์คุณ. เพื่อตัดสินใจแทนฉัน?
You said
คุณพูดว่า
you would make anything
คุณจะทำอะไรก็ได้
you promised me happen.
คุณสัญญากับฉันว่าจะเกิดขึ้น
But what about now?
แต่แล้วตอนนี้ล่ะ?
Where are you now?
ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน
[REBIRTH]
[เกิดใหม่]
[Episode 23]
[ตอนที่ 23]
How is it?
เป็นยังไงบ้าง?
Any news of His Majesty and the main force?
ข่าวคราวใด ๆ เกี่ยวกับพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และกำลังหลักล่ะ?
Your Highness.
ฝ่าบาท.
The post road back to Great Yan is just ahead at the foot of the mountain.
ทางไปหลังกลับมหายาน อยู่ข้างหน้าเชิงเขา
But I asked the nearby villagers,
แต่ฉันถามชาวบ้านแถวนั้นว่า
and none of them saw any troops passing through.
และไม่มีเลย เห็นมีทหารผ่านเข้ามา
However, on my way back,
อย่างไรก็ตาม ระหว่างทางกลับ
I found this.
ฉันพบสิ่งนี้
It was likely left behind by soldiers who, like us,
มันอาจจะถูกทิ้งไว้ข้างหลังโดยทหารที่ เหมือนพวกเรา
got separated from the main force.
ถูกแยกออกจากกองกำลังหลัก
Your Highness.
ฝ่าบาท.
Our Great Yan has suffered a crushing defeat,
มหายานของเราได้รับความเดือดร้อน ความพ่ายแพ้อย่างย่อยยับ
and the main force has been scattered.
และกำลังหลักก็กระจัดกระจายไป
If you ask me, searching further is pointless.
ถ้าคุณถามฉันว่า การค้นหาเพิ่มเติมนั้นไม่มีจุดหมาย
What did you say?
คุณพูดอะไร?
Something must have happened to His Majesty and General Cheng.
ต้องมีบางอย่างเกิดขึ้น ถึงฝ่าบาทและนายพลเฉิง
Otherwise, they would have come back for us.
มิฉะนั้น พวกเขาคงจะกลับมาหาเราแล้ว
Your Highness,
ฝ่าบาท
we brothers don't want to go back.
เราพี่น้องไม่อยากกลับ
Over the years, Great Yan has been at war with Great Yong,
ในช่วงหลายปีที่ผ่านมา มหาหยานทำสงครามกับมหาหยง
and all the men in my family were conscripted
และผู้ชายทุกคนในครอบครัวของฉัน ถูกเกณฑ์ทหาร
and have long since died in battle.
และสิ้นพระชนม์ในสนามรบไปนานแล้ว
Even if I go back to the Capital of Great Yan,
แม้ว่าฉันจะกลับไปก็ตาม สู่เมืองหลวงของ Great Yan
there is no home left for me there.
ไม่มีบ้านเหลือสำหรับฉันที่นั่น
You might as well just let us go.
คุณอาจจะปล่อยพวกเราไปก็ได้
Your Highness,
ฝ่าบาท
I'm just like him.
ฉันก็เหมือนกับเขา
I'm the only one left in my family.
ฉันเป็นคนเดียวที่เหลืออยู่ในครอบครัวของฉัน
Great Yan is already poor,
มหาหยานยากจนแล้ว
and now the taxes are heavy.
และตอนนี้ภาษีก็หนักมาก
We want to leave Great Yan
เราต้องการทิ้ง Great Yan
and find a more prosperous place.
และหาสถานที่เจริญรุ่งเรืองยิ่งขึ้น
We heard Biantang is a good place.
เราได้ยินมาว่า Biantang เป็นสถานที่ที่ดี
Yes, let us go.
ใช่แล้ว เราไปกันเถอะ
You are all soldiers of Great Yan!
พวกคุณทุกคนล้วนเป็นทหารของ Great Yan!
According to Great Yan's military law,
ตามกฎหมายการทหารของ Great Yan
leaving now would make you deserters!
การจากไปตอนนี้จะทำให้คุณกลายเป็นผู้ละทิ้ง!
You know better than I do
คุณรู้ดีกว่าฉัน
what deserters will face!
ผู้ละทิ้งจะเผชิญอะไร!
The Black Eagle Army is His Majesty's most trusted guard
กองทัพอินทรีดำ คือผู้พิทักษ์ที่ได้รับความไว้วางใจมากที่สุดของฝ่าบาท
and the pride of Great Yan.
และความภาคภูมิใจของมหายาน
Now that Great Yan is in distress,
ตอนนี้ Great Yan ตกอยู่ในความทุกข์
you're going to abandon your honor?
คุณจะละทิ้งเกียรติของคุณเหรอ?
The Black Eagle Army has shed blood on battlefields for years,
กองทัพอินทรีดำได้หลั่งเลือด ในสนามรบมานานหลายปี
suffering countless casualties.
ประสบความสูญเสียนับไม่ถ้วน
What was it all for?
ทั้งหมดนี้มีไว้เพื่ออะไร?
If you return
หากคุณกลับมา
to the Capital of Great Yan with me now,
สู่เมืองหลวงของ Great Yan กับฉันตอนนี้
you will be escorting the Princess Consort
คุณจะพาเจ้าหญิงมเหสี
of Great Yan back for His Majesty.
ของมหายานกลับคืนสู่พระองค์
I promise you in the name of His Majesty
ขอสัญญาในพระนามของพระองค์
and the Helian Tribe,
และชนเผ่าเฮ่อเหลียน
you will not only get gold, silver, and horses,
คุณจะไม่ได้แค่ทอง เงิน และม้า
but also the title of Centurion
แต่ยังเป็นชื่อของ Centurion
or even Chiliarch.
หรือแม้แต่ Chiliarch
I am willing to escort you back to the Capital of Great Yan,
ฉันยินดีที่จะพาคุณไป กลับสู่เมืองหลวงของ Great Yan
even if it costs my life!
แม้ว่าจะต้องแลกชีวิตก็ตาม!
I am willing to escort you,
ฉันยินดีจะพาคุณไป
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
You promised us promotion and wealth,
คุณสัญญากับเราว่าจะมีการเลื่อนตำแหน่งและความมั่งคั่ง
and it's true.
และมันเป็นเรื่องจริง
But we were the ones who brought up leaving in the first place.
แต่เราเป็นคนที่เลี้ยงดูมา ออกไปตั้งแต่แรก
We're afraid you'll go back on your word
เราเกรงว่าคุณจะกลับคำ
and settle accounts with us later.
และชำระบัญชีกับเราในภายหลัง
So there are some things
มีบางสิ่ง
we want to make clear to you now.
เราต้องการชี้แจงให้คุณทราบตอนนี้
I am the Princess Consort of Great Yan.
ฉันเป็นพระสวามีของ Great Yan
How could I break my word to you?
ฉันจะผิดคำพูดของฉันกับคุณได้อย่างไร?
Put down your weapons now,
วางอาวุธลงเดี๋ยวนี้
and I will act as if nothing ever happened.
และฉันจะลงมือทำ ราวกับว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
How about we put it this way?
แล้วเราจะใส่แบบนี้ล่ะ?
In this desolate wilderness,
ในถิ่นทุรกันดารอันรกร้างนี้
if anything were to happen to Consort Helian,
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น ถึงพระสวามีเหอเหลียน
then no one would know we are deserters.
แล้วไม่มีใครรู้ว่าเราเป็นผู้ละทิ้ง
Instead,
แทน
people might even think
คนอาจจะคิดว่า
we died heroically at Longyin Pass.
เราเสียชีวิตอย่างกล้าหาญที่ Longyin Pass
Don't come over! Don't come over!
อย่ามาเกิน! อย่ามาเกิน!
General Huan?
พลเอกหวน?
You...
คุณ...
Aren't you...
ใช่ไหม...
Aren't I already dead?
ฉันยังไม่ตายเหรอ?
Take this to protect yourself.
ใช้สิ่งนี้เพื่อป้องกันตัวเอง
Be careful not to get stabbed in the back by your own people.
ระวังอย่าให้โดนแทง อยู่ด้านหลังโดยคนของเจ้าเอง
Wait.
รอ.
Why are you here?
ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่?
Does His Majesty know?
ฝ่าบาททรงทราบหรือไม่?
I saved your life
ฉันช่วยชีวิตคุณไว้
only because you are a woman.
เพียงเพราะคุณเป็นผู้หญิง
If you keep asking so many questions,
หากคุณถามคำถามมากมาย
I'll throw you back up that mountain.
ฉันจะโยนคุณกลับขึ้นไปบนภูเขานั้น
There are far more beasts up there than here.
มีสัตว์ร้ายอีกมากมาย ข้างบนนั้นมากกว่าที่นี่
You...
คุณ...
Stop pretending.
หยุดแกล้งทำเป็น
I'm not falling for your tricks on men.
ฉันไม่ได้ตกหลุมรักกลอุบายของคุณกับผู้ชาย
It's been so many days.
มันผ่านมาหลายวันแล้ว
Why is she still so weak?
ทำไมเธอยังอ่อนแอขนาดนี้?
When the body is overworked, the spleen is affected.
เมื่อร่างกายทำงานหนักเกินไป ม้ามได้รับผลกระทบ
Excessive thinking affects the heart.
การคิดมากเกินไปส่งผลต่อหัวใจ
Vital energy gets trapped and cannot circulate,
พลังงานสำคัญถูกกักขัง และไม่สามารถหมุนเวียนได้
causing blood and qi to gradually deplete.
ทำให้เลือดและชี่ค่อยๆหมดลง
Stop rambling.
หยุดเที่ยวเตร่
Put it simply.
พูดง่ายๆ.
Simply put,
พูดง่ายๆ ก็คือ
she has internal heat,
เธอมีความร้อนภายใน
and combined with fatigue
และรวมกับความเหนื่อยล้า
and mental strain, she is now feeling unwell.
และความเครียดทางจิตใจ ตอนนี้เธอรู้สึกไม่สบาย
She is fine now.
ตอนนี้เธอสบายดีแล้ว
Just needs proper rest and recovery.
เพียงต้องการการพักผ่อนและการฟื้นฟูที่เหมาะสม
Including today's medicine,
รวมยาปัจจุบัน
there are 5 doses in total,
มีทั้งหมด 5 โดส
and 2 visit fees.
และค่าเข้าชม 2 รายการ
That's 10 coins.
นั่นคือ 10 เหรียญ
Are you robbing us?
คุณกำลังปล้นพวกเราเหรอ?
My prices are clearly marked and fair.
ราคาของฉันมีการระบุไว้อย่างชัดเจนและยุติธรรม
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
Are you kidding me?
คุณล้อเล่นฉันเหรอ?
What are you doing with this?
คุณทำอะไรกับเรื่องนี้?
What do you want?
คุณต้องการอะไร?
Here.
ที่นี่.
It's freshly made and full measure.
ทำสดใหม่และเต็มจำนวน
It usually sells for 10 coins in my shop.
โดยปกติจะขายในราคา 10 เหรียญในร้านของฉัน
You... Come on.
คุณ... เอาน่า
Why give a doctor
ทำไมต้องหาหมอ
a hammer?
ค้อนเหรอ?
Besides,
นอกจากนี้
you're just a helper here.
คุณเป็นเพียงผู้ช่วยที่นี่
Your manager is away for a few days,
ผู้จัดการของคุณไม่อยู่สองสามวัน
and you think you can just take it upon yourself
และคุณคิดว่าคุณทำได้ ดูแลตัวเองด้วย
to use goods from the shop as collateral?
เพื่อใช้สินค้าของทางร้านเป็นหลักประกัน?
This scrap metal
เศษเหล็กนี้
is worth 2 coins at most.
มีมูลค่าสูงสุด 2 เหรียญ
What are you doing with that blade?
คุณทำอะไรกับใบมีดนั้น?
Don't mess with me.
อย่ายุ่งกับฉัน.
It's not worth risking your life.
มันไม่คุ้มค่าที่จะเสี่ยงชีวิตของคุณ
Here.
ที่นี่.
This blade can sell for at least 10 coins.
ใบมีดนี้สามารถขายได้อย่างน้อย 10 เหรียญ
Keep the change.
เก็บการเปลี่ยนแปลง
I'm not a butcher.
ฉันไม่ใช่คนขายเนื้อ
Why give me a blade?
ให้ฉันดาบทำไม?
No.
ไม่
You can't be a penny short.
คุณไม่สามารถเป็นเพนนีชอร์ตได้
Are you taking advantage of us?
คุณเอาเปรียบเราหรือเปล่า?
Easy! Easy!
ง่าย! ง่าย!
You may break it!
คุณอาจทำลายมันได้!
General Huan.
พลเอกหวน.
This hairpiece is pure gold.
แฮร์พีซนี้เป็นทองคำบริสุทธิ์
It's worth a hundred times the consultation fee.
มีค่าเป็นร้อยเท่า ค่าที่ปรึกษา
Hearing you speak just now,
เมื่อได้ยินคุณพูดเมื่อกี้
you're an old physician in this town.
คุณเป็นแพทย์เก่าในเมืองนี้
Huan Huan and I are old friends.
Huan Huan และฉันเป็นเพื่อนเก่า
I've been recuperating here these days.
ช่วงนี้ฉันพักฟื้นที่นี่
If there's anything wrong with this gold,
หากมีอะไรผิดปกติกับทองคำนี้
just come back to me.
แค่กลับมาหาฉัน
Fine, I'll trust you this time.
ก็ได้ ฉันจะเชื่อใจคุณในครั้งนี้
Goodbye.
ลาก่อน.
You tigress. She-devil.
คุณเสือ. เธอปีศาจ
Witch.
แม่มด.
She-
เธอ-
Thank you, General Huan.
ขอบคุณนายพลฮวน
You're back?
คุณกลับมาแล้วเหรอ?
This is the stone-pot chicken of Great Yan that I specially made.
นี่คือไก่หม้อหิน ของมหายานที่เราสร้างขึ้นเป็นพิเศษ
You've been away from the Capital for so long.
คุณอยู่ห่างจากเมืองหลวงแล้ว นานมาก
You must not have had it in a long time.
คุณคงไม่มีมันมาเป็นเวลานานแล้ว
And this.
และสิ่งนี้
These are horse milk cakes unique to the Helian Tribe.
เหล่านี้คือเค้กนมม้า เป็นเอกลักษณ์เฉพาะของชนเผ่าเฮ่อเหลียน
I went to several pastry shops in town
ฉันไปร้านขนมหลายแห่งในเมือง
before I finally found them.
ก่อนที่ฉันจะพบพวกเขาในที่สุด
Try some and see
ลองดู
if it tastes the same as the ones in the Capital of Great Yan.
ถ้ามันรสชาติเหมือนกัน เช่นเดียวกับที่อยู่ในเมืองหลวงของ Great Yan
General Huan,
พลเอกหวน
stop pretending to be cold.
หยุดแกล้งทำเป็นหนาวได้แล้ว
It's tiring.
มันเหนื่อย.
I saw your place was rather simple,
ฉันเห็นสถานที่ของคุณค่อนข้างเรียบง่าย
so I brought you some things.
ฉันก็เลยเอาของบางอย่างมาให้คุณ
I walked a long way
เดินมาไกล
to buy this quilt for the bed.
เพื่อซื้อผ้าห่มผืนนี้
And this heater.
และเครื่องทำความร้อนนี้
The weather here seems even colder
อากาศที่นี่ดูจะหนาวขึ้นอีก
than in the Capital of Great Yan.
มากกว่าในเมืองหลวงของ Great Yan
And these wildflowers.
และดอกไม้ป่าเหล่านี้
A woman should look like a woman.
ผู้หญิงควรมีลักษณะเหมือนผู้หญิง
Let's eat.
มากินกันเถอะ
Hand me your bowl.
ส่งชามของคุณมาให้ฉัน
You sold all your jewelry?
คุณขายเครื่องประดับทั้งหมดของคุณแล้วเหรอ?
Those are just worldly possessions.
สิ่งเหล่านี้เป็นเพียงสมบัติทางโลก
There are plenty in the palace of Great Yan.
มีมากมาย ในวังของมหายาน
I still have some money left.
ฉันยังมีเงินเหลืออยู่บ้าง
Keep it for your future use.
เก็บไว้ใช้ในอนาคต
Tell me.
บอกฉัน.
What do you want?
คุณต้องการอะไร?
I want to borrow your horse.
ฉันอยากยืมม้าของคุณ
I heard in the town
ฉันได้ยินมาในเมือง
that Yan Xun has returned safely to the Capital of Great Yan.
ว่าหยานซุนกลับมาอย่างปลอดภัย สู่เมืองหลวงของหยานผู้ยิ่งใหญ่
I should go back too.
ฉันควรจะกลับไปเหมือนกัน
I know His Majesty has failed you
ฉันรู้ว่าฝ่าบาททำให้คุณผิดหวัง
and the Snowy Region Tribe.
และชนเผ่าเขตหิมะ
But...
แต่...
Great Yan is now at a critical moment of survival.
ยันต์ผู้ยิ่งใหญ่ ขณะนี้อยู่ในช่วงเวลาวิกฤติของการเอาชีวิตรอด
I must go back to help His Majesty.
ฉันต้องกลับไปช่วยฝ่าพระบาท
The Snowy Region Tribe has been loyal to Great Yan for generations.
ชนเผ่า Snowy Region มีความภักดี ถึงผู้ยิ่งใหญ่หยานมาหลายชั่วอายุคน
General Huan, you...
นายพลฮวน คุณ...
Say no more.
อย่าพูดอีกเลย
General Huan!
พลเอกหวน!
That horse was originally
ม้าตัวนั้นแต่เดิมคือ
a wild horse from the Huolei Plains of Great Yan.
ม้าป่าจากที่ราบฮัวเล่ย ของมหายาน
It probably wants to go back too.
มันคงจะอยากกลับไปเหมือนกัน
Take it with you.
นำติดตัวไปด้วย
[General Xiuli's Mansion]
[คฤหาสน์ของนายพล Xiuli]
His Majesty told me before he passed away
ฝ่าบาททรงบอกก่อนสิ้นพระชนม์
that he had an agreement with you.
ว่าเขามีข้อตกลงกับคุณ
Once you and General Chu
เมื่อคุณและนายพลชู
returned victorious from battle,
กลับได้รับชัยชนะจากการต่อสู้
he would lend you 500 imperial guards.
เขาจะให้คุณยืมทหารองครักษ์ 500 นาย
Now,
ตอนนี้
these 500 guards are all under my command.
ยาม 500 คนทั้งหมดนี้อยู่ภายใต้คำสั่งของฉัน
I am to
ฉันจะ
hand this token over to you
มอบโทเค็นนี้ให้กับคุณ
on His Majesty's behalf.
ในนามของพระองค์.
It can be considered the fulfillment of His Majesty's promise.
ถือได้ว่าเป็นความสําเร็จ แห่งพระสัญญาของพระองค์.
Thank you.
ขอบคุณ
When I return from Ximeng,
เมื่อฉันกลับจากซีเหมิง
I will return them to you.
ฉันจะคืนพวกเขาให้คุณ
Young master,
นายน้อย
everything we need to bring is here.
ทุกสิ่งที่เราต้องนำมาอยู่ที่นี่
I've packed winter quilts
ฉันได้จัดผ้าห่มกันหนาวแล้ว
and coats made of sheepskin and deerskin,
และเสื้อโค้ทที่ทำจากหนังแกะและหนังกวาง
enough to keep us warm in Ximeng.
เพียงพอที่จะทำให้เราอบอุ่นในซีเหมิง
There's also a chest of gold and silver utensils,
มีหน้าอกด้วย เครื่องใช้ทองและเงิน
which can be sold for money if needed later.
ซึ่งสามารถขายได้เงิน หากจำเป็นในภายหลัง
Along with a box of Xiao Ran's medicine
พร้อมด้วยกล่องยาของเซียวรัน
and Lady Chu's and Minglu's luggage,
และกระเป๋าเดินทางของ Lady Chu และ Minglu
these two carriages should be enough.
รถม้าทั้งสองคันนี้ก็น่าจะเพียงพอแล้ว
Okay.
ตกลง.
We're going to Ximeng
เราจะไปซีเหมิง
to get the antidote for your young master,
เพื่อรับยาแก้พิษให้นายน้อยของคุณ
not to settle down.
ไม่ต้องปักหลัก
If you ask me,
หากคุณถามฉัน
we should bring all the hidden weapons
เราควรนำอาวุธที่ซ่อนอยู่ทั้งหมด
from Qingshan Manor.
จากคฤหาสน์ชิงซาน
Needles, poisons—
เข็ม ยาพิษ—
everything.
ทุกอย่าง.
Yes, you're right.
ใช่คุณพูดถูก
Why didn't I think of that?
ทำไมฉันถึงไม่คิดอย่างนั้น?
Shiyi.
ชิยี่.
There's no need.
ไม่จำเป็นเลย
Master,
อาจารย์
have you seen Lady Chu?
คุณเคยเห็นเลดี้ชูไหม?
I went to her room this morning,
ฉันไปที่ห้องของเธอเมื่อเช้านี้
and she wasn't there.
และเธอไม่ได้อยู่ที่นั่น
When I was feeding the horses this morning,
เมื่อฉันให้อาหารม้า เช้านี้
I saw Lady Chu leaving in a carriage.
ฉันเห็นคุณหญิงชูออกไปในรถม้า
She said she was going to the palace.
เธอบอกว่าเธอจะไปพระราชวัง
What's this?
นี่อะไรน่ะ?
This was left by His Majesty before he passed away.
สิ่งนี้ถูกทิ้งไว้โดยพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ก่อนที่เขาจะเสียชีวิต
At that time,
ตอนนั้น
the news of Biantang defeating Great Yan's Black Eagle Army
ข่าวของเบียนถัง เอาชนะกองทัพอินทรีดำของหยานผู้ยิ่งใหญ่
had just arrived.
เพิ่งมาถึง
His Majesty said
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวตรัสว่า
he wanted to grant you a title
เขาต้องการตั้งชื่อตำแหน่งให้คุณ
more impressive than mine and Li Qi's.
น่าประทับใจมากกว่าของฉันและของ Li Qi
But he never decided on one.
แต่เขาไม่เคยตัดสินใจอย่างใดอย่างหนึ่ง
Why is this here?
ทำไมที่นี่ถึงอยู่ที่นี่?
His Majesty had been on the throne for months
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ครองราชย์มาหลายเดือนแล้ว
but never established a harem.
แต่ไม่เคยสร้างฮาเร็มเลย
The Court of Rites has advised him many times,
ศาลพิธีกรรม ได้แนะนำเขาหลายครั้ง
but he never approved.
แต่เขาไม่เคยอนุมัติ
Actually, His Majesty wanted to wait for you to come back
จริงๆแล้วสมเด็จพระเทพฯ อยากจะรอเธอกลับมา
and express his feelings to you in person.
และแสดงความรู้สึกของเขาต่อคุณเป็นการส่วนตัว
He said that if you agreed,
เขาบอกว่าถ้าคุณเห็นด้วย
this decree
พระราชกฤษฎีกานี้
would name you Empress of Biantang.
จะตั้งชื่อคุณว่าจักรพรรดินีแห่งเปียนถัง
But...
แต่...
he said you probably wouldn't agree.
เขาบอกว่าคุณคงไม่เห็นด้วย
So most likely,
เป็นไปได้มากที่สุด
he would just make you a great general,
เขาจะทำให้คุณเป็นนายพลผู้ยิ่งใหญ่
and send you off in glory
และส่งคุณไปอย่างสง่างาม
to marry the man you love.
ที่จะแต่งงานกับคนที่คุณรัก
A country cannot be without a ruler for a single day.
ประเทศไม่สามารถอยู่ได้โดยปราศจากผู้ปกครอง เป็นเวลาหนึ่งวัน
Biantang has just emerged from war,
เบียนถังเพิ่งออกมาจากสงคราม
and the court is still unstable.
และศาลก็ยังไม่มั่นคง
This is a turbulent time.
นี่เป็นช่วงเวลาที่วุ่นวาย
Since Emperor Ruili had no other heirs
เนื่องจากจักรพรรดิรุ่ยลี่ไม่มีทายาทคนอื่น
besides the late emperor,
นอกจากจักรพรรดิผู้ล่วงลับแล้ว
we should select a virtuous and capable prince
เราควรเลือกผู้มีคุณธรรม และเจ้าชายผู้มีความสามารถ
of the same generation from the imperial clan
ของคนรุ่นเดียวกัน จากตระกูลจักรวรรดิ
to succeed the throne immediately
ขึ้นครองราชย์ทันที
and restore peace to the realm.
และคืนความสงบสุขสู่อาณาจักร
That being said,
ที่ถูกกล่าวว่า
this concerns the throne after all.
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับบัลลังก์ในที่สุด
Which prince within the royal clan would be suitable?
ซึ่งเจ้าชายในราชวงศ์ จะเหมาะไหม?
Well...
ก็...
What about Prince of Jing?
แล้วเจ้าชายจิงล่ะ?
He is Emperor Ruili's blood brother,
เขาเป็นน้องชายของจักรพรรดิรุ่ยลี่
so his accession to the throne would be legitimate.
พระองค์จึงเสด็จขึ้นครองราชย์ จะถูกกฎหมาย
That would not be appropriate.
นั่นก็คงไม่เหมาะสม
Although Prince of Jing is in his prime,
แม้ว่าเจ้าชายแห่งจิงจะอยู่ในช่วงรุ่งโรจน์ของเขา
he was born with a weak constitution
เขาเกิดมามีร่างกายอ่อนแอ
and has always relied on medicine.
และต้องพึ่งยามาโดยตลอด
He cannot even do basic riding and archery.
เขาทำไม่ได้ด้วยซ้ำ การขี่ขั้นพื้นฐานและการยิงธนู
How could he bear the responsibility of ruling a nation?
เขาจะรับผิดชอบได้อย่างไร. ของการปกครองประเทศ?
In my view,
ในมุมมองของฉัน
it would be better to recommend Prince of An.
มันจะดีกว่า ที่จะแนะนำเจ้าชายอัน
Prince of An comes from a military background
เจ้าชายอัน มาจากภูมิหลังทางทหาร
and has military achievements.
และมีผลงานทางการทหาร
His accession would win public support.
การภาคยานุวัติของเขาจะได้รับการสนับสนุนจากสาธารณชน
That would not be appropriate!
นั่นคงไม่เหมาะ!
Prince of An has close ties with the Zhou family of the southern region,
องค์ชายอันมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับ ตระกูลโจวแห่งภาคใต้
and his wife is from that family.
และภรรยาของเขาก็มาจากครอบครัวนั้น
Lord He, have you forgotten the lesson
พระเจ้าข้า พระองค์ทรงลืมบทเรียนไปแล้วหรือ
from the chaos of the previous dynasty caused by powerful in-laws?
จากความวุ่นวายในราชวงศ์ก่อน เกิดจากสะใภ้ที่มีอำนาจ?
Chancellor,
นายกรัฐมนตรี
General Xiuli,
นายพลซิ่วหลี
and Left General of Cavalry have arrived!
และนายพลทหารม้าฝ่ายซ้ายมาแล้ว!
It's the late emperor's son, Prince Xiuyi.
เป็นบุตรชายของจักรพรรดิผู้ล่วงลับ เจ้าชาย Xiuyi
Prince Xiuyi is the late emperor's son.
เจ้าชาย Xiuyi เป็นบุตรชายของจักรพรรดิผู้ล่วงลับ
Since the late emperor has passed away,
นับตั้งแต่จักรพรรดิผู้ล่วงลับไปแล้ว
it is only natural that his only child should ascend the throne.
มันเป็นเรื่องธรรมดาที่ลูกคนเดียวของเขา ควรเสด็จขึ้นครองราชย์
Although Prince Xiuyi is the late emperor's son,
แม้ว่าเจ้าชาย Xiuyi เป็นพระราชโอรสของจักรพรรดิผู้ล่วงลับ
his mother, Zhan Ziming,
แม่ของเขา Zhan Ziming
is the sister of the convicted official Zhan Ziyu.
คือน้องสาว ของเจ้าหน้าที่ผู้ถูกตัดสินลงโทษ Zhan Ziyu
The late emperor was kind
จักรพรรดิผู้ล่วงลับก็ใจดี
and spared her only because she was pregnant.
และไว้ชีวิตเธอ เพียงเพราะเธอท้อง
How can he now be considered a candidate for the throne?
ตอนนี้เขาจะพิจารณาได้อย่างไร ผู้ลงสมัครชิงบัลลังก์เหรอ?
Moreover, Prince Xiuyi is not even one year old.
ยิ่งไปกว่านั้น องค์ชาย Xiuyi ยังไม่ถึงหนึ่งปีด้วยซ้ำ
He is still an infant,
เขายังเป็นเด็กทารก
unable to speak or walk.
พูดหรือเดินไม่ได้
How could he possibly sit firmly on the throne?
เขาทำได้ยังไง นั่งบนบัลลังก์อย่างมั่นคง?
A weak ruler ruling a strong state
ผู้ปกครองที่อ่อนแอปกครองรัฐที่เข้มแข็ง
is a sign of impending chaos in the nation.
เป็นสัญญาณแห่งความโกลาหลที่กำลังจะเกิดขึ้น ในประเทศ
Indeed.
อย่างแท้จริง.
Grand Secretary Liu, General Sun.
เลขาธิการใหญ่หลิว นายพลซุน
This concerns the throne.
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับบัลลังก์
You two must...
คุณสองคนต้อง...
Here's the late emperor's posthumous edict!
นี่คือของจักรพรรดิผู้ล่วงลับไปแล้ว มรณกรรมคำสั่ง!
This edict...
พระราชกฤษฎีกานี้...
General Xiuli, Chu Qiao,
นายพลซิ่วหลี, ชูเฉียว,
is hereby granted the title of Consort Xiuli.
ได้รับการอนุญาตไว้ ณ ที่นี้ ตำแหน่งพระสวามีซิ่วหลี
If she gives birth to a prince in the future,
หากเธอให้กำเนิด ถึงเจ้าชายในอนาคต
she will be named Empress of Biantang.
นางจะได้ชื่อว่าจักรพรรดินีแห่งเบียนถัง
Now that the late emperor has passed away
ขณะนี้จักรพรรดิผู้ล่วงลับไปแล้ว
and the prince is still young,
และเจ้าชายยังทรงพระเยาว์
for the sake of Biantang's future, the Consort
เพื่ออนาคตของเบียนถัง พระสวามี
has decided to adopt Prince Xiuyi.
ได้ตัดสินใจรับเลี้ยงเจ้าชาย Xiuyi
With his mother's noble status,
ด้วยสถานะอันสูงส่งของมารดา
why can't Prince Xiuyi take the throne?
เหตุใดเจ้าชาย Xiuyi จึงไม่สามารถขึ้นครองบัลลังก์ได้?
The edict is here.
พระราชกฤษฎีกาอยู่ที่นี่
If anyone has doubts,
หากใครมีข้อสงสัย
you may come and take a look.
คุณอาจจะเข้ามาดูก็ได้
Is this really the late emperor's edict?
นี่เป็นคำสั่งของจักรพรรดิผู้ล่วงลับไปแล้วจริงหรือ?
General Chu,
นายพลชู
are you sure you want to do this?
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการทำเช่นนี้?
I just need to complete the imperial edict, right?
ฉันแค่ต้องทำให้เสร็จ ราชโองการใช่ไหม?
There are no errors in the signature and date.
ไม่มีข้อผิดพลาด ในลายเซ็นและวันที่
With you, Lord Sun and Lord Liu, as witnesses,
กับคุณลอร์ดซุนและลอร์ดหลิว ในฐานะพยาน
I believe the ministers will not dare to question it.
ผมเชื่อว่ารัฐมนตรี จะไม่กล้าตั้งคำถามกับมัน
Since I have adopted Xiuyi as my son,
เนื่องจากฉันได้รับ Xiuyi เป็นลูกชายของฉัน
I am considered to have a son.
ฉันถือว่าฉันมีลูกชาย
According to the late emperor's edict,
ตามพระราชโองการของจักรพรรดิผู้ล่วงลับ
I can be conferred the title of Empress Dowager.
ข้าพเจ้าสามารถถวายได้ ตำแหน่งจักรพรรดินีอัครมเหสี
My son is still young,
ลูกชายของฉันยังเด็ก
so the Empress Dowager can act as regent.
เพื่อให้พระอัครมเหสีสามารถทำหน้าที่เป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ได้
You are all pillars of the state.
คุณทุกคนคือเสาหลักของรัฐ
Can you devise plans for Biantang
คุณช่วยคิดแผนสำหรับ Biantang
and its people,
. ได้ไหม และผู้คนของมัน
and help the late emperor's infant son
และช่วยเหลือพระราชโอรสองค์จักรพรรดิผู้ล่วงลับ
secure this empire?
รักษาความปลอดภัยให้กับอาณาจักรนี้เหรอ?
Empress Dowager, you are making plans for the sake of
จักรพรรดินีอัครมเหสี คุณกำลังวางแผนเพื่อประโยชน์ของ
the late emperor and the people.
จักรพรรดิผู้ล่วงลับและประชาชน
We second the motion.
เรารองการเคลื่อนไหว
Let me tell you the truth.
ให้ฉันบอกความจริงกับคุณ
You've been set up by us.
คุณได้รับการตั้งค่าโดยเรา
We were sure that after seeing the edict,
เรามั่นใจว่าหลังจากเห็นพระราชกฤษฎีกา
you would definitely stay for the little prince.
คุณจะอยู่ต่อแน่นอน สำหรับเจ้าชายน้อย
If you regret it now...
ถ้าเสียใจตอนนี้...
The edict has been issued.
ได้มีการออกพระราชกฤษฎีกาแล้ว
How can this be treated as a game?
สิ่งนี้จะถือว่าเป็นเกมได้อย่างไร?
As for the enthronement ceremony,
ส่วนพิธีบรมราชาภิเษก
we will need your help, Grand Secretary Liu.
เราต้องการความช่วยเหลือจากคุณ เลขาธิการใหญ่หลิว
Three days from now is an auspicious day.
สามวันต่อจากนี้เป็นวันอันเป็นมงคล
I will urge the Ministry of Rites and the Ministry of Works
ฉันจะเรียกร้องให้กระทรวงพิธีกรรม และกระทรวงโยธาธิการ
to prepare everything as quickly as possible.
เพื่อเตรียมทุกอย่าง โดยเร็วที่สุด
Thank you.
ขอบคุณ
This was all your bad idea.
นี่เป็นความคิดที่ไม่ดีของคุณทั้งหมด
Miss Chu really is unfortunate.
คุณชูช่างโชคร้ายจริงๆ
Biantang is now hanging by a thread.
ตอนนี้ Biantang กำลังแขวนอยู่บนเส้นด้าย
If chaos rises again, everyone will suffer when the country falls.
ถ้าความวุ่นวายเกิดขึ้นอีกนะทุกคน จะต้องเดือดร้อนเมื่อประเทศล่มสลาย
Do you think only the common people will suffer?
คุณคิดว่าเฉพาะคนทั่วไปเท่านั้น จะต้องทนทุกข์ทรมาน?
You, me,
คุณ ฉัน
and Miss Chu—
และคุณชู—
aren't we all part of it?
เราทุกคนก็เป็นส่วนหนึ่งของมันไม่ใช่เหรอ?
[The border between Great Yan and Great Yong]
[ชายแดน ระหว่าง มหายัน กับ มหาหยง]
Your Highness!
ฝ่าบาท!
Why can't you keep your composure?
ทำไมคุณไม่สามารถรักษาความสงบของคุณ?
Your Highness.
ฝ่าบาท.
Only you can still keep your composure now.
มีเพียงคุณเท่านั้น ตอนนี้คุณยังคงสงบสติอารมณ์ได้
Our mission of supporting Biantang this time
ภารกิจของเราในการสนับสนุน Biantang คราวนี้
has indeed been exhausting.
เหนื่อยจริงๆ
In a few days,
ในอีกไม่กี่วัน
we will be able to return to camp to rest.
เราจะสามารถกลับเข้าค่ายพักผ่อนได้
Your Highness,
ฝ่าบาท
we are not afraid of hardship.
เราไม่กลัวความยากลำบาก
It was us who submitted the military report
เราเองที่ยื่น รายงานทางทหาร
to His Majesty this time.
เสด็จพระราชดำเนินในครั้งนี้
It hasn't yet reached Zhenhuangcheng,
ยังมาไม่ถึงเจิ้นหวงเฉิง
and the Thirteenth Prince has already submitted a memorial against us.
และองค์ชายสิบสามก็มีแล้ว ทรงส่งอนุสรณ์มาต่อต้านเรา
The charge is extremely serious,
ข้อหานี้ร้ายแรงมาก
accusing us of unauthorized troop deployment and harboring treasonous ambitions.
กล่าวหาเราว่ามีการเคลื่อนกำลังทหารโดยไม่ได้รับอนุญาต และเก็บงำความทะเยอทะยานที่ทรยศ
We supported Biantang this time,
ครั้งนี้เราสนับสนุน Biantang
severely defeated Great Yan,
เอาชนะหยานหยานอย่างรุนแรง
and resolved the crisis between Great Yong and Great Yan.
และแก้ไขวิกฤติได้ ระหว่างมหาหยงกับมหายัน
My father is wise.
พ่อของฉันเป็นคนฉลาด
He will surely understand.
เขาจะเข้าใจอย่างแน่นอน
Your Highness.
ฝ่าบาท.
In my opinion,
ในความคิดของฉัน
just to be on the safe side,
เพียงเพื่อความปลอดภัย
you should personally write a memorial to explain the reasons.
คุณควรเขียนอนุสรณ์เป็นการส่วนตัว เพื่ออธิบายเหตุผล
I will send an urgent courier
ผมจะจัดส่งเคอรี่ด่วนครับ
to deliver it back to Zhenhuangcheng,
เพื่อนำมันกลับมาที่เจิ้นหวงเฉิง
just in case.
ในกรณี
No need.
ไม่จำเป็น.
Report truthfully.
รายงานตามความเป็นจริง
If Father really wants to blame me,
ถ้าพ่ออยากจะตำหนิฉันจริงๆ
what's the use of me petitioning personally?
มีประโยชน์อะไร ฉันยื่นคำร้องเป็นการส่วนตัวเหรอ?
His Majesty is so partial to the Thirteenth Prince.
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงลำเอียงมาก ถึงองค์ชายสิบสาม
It is truly unfair to you.
มันไม่ยุติธรรมกับคุณเลยจริงๆ
Is that something you should say?
นั่นคือสิ่งที่คุณควรพูดใช่ไหม?
I just feel wronged for you.
ฉันแค่รู้สึกผิดสำหรับคุณ
For years, you have been guarding the border,
เป็นเวลาหลายปี คุณคอยเฝ้าชายแดน
risking your life for Great Yong.
เสี่ยงชีวิตเพื่อมหาหยง
In the end, you were suppressed
สุดท้ายคุณก็ถูกระงับ
by a wet-behind-the-ears brat.
โดยเด็กเหลือขอหลังหูเปียก
Enough!
เพียงพอ!
Forgive me.
ยกโทษให้ฉัน.
Guards, prepare my horse.
ทหารรักษาพระองค์ เตรียมม้าของข้าไว้
A bowl of noodles, please.
ขอก๋วยเตี๋ยวชามหนึ่งครับ
Would you like to try our signature
คุณต้องการที่จะลองลายเซ็นของเรา
roast lamb leg?
ขาแกะย่างเหรอ?
No, thanks.
ไม่ ขอบคุณ
Sir, sir.
ครับท่าน.
You must have come from afar, right?
คงมาจากแดนไกลใช่ไหม?
Come, have a seat.
มาสิ นั่งสิ
Please come inside, sir.
กรุณาเข้ามาข้างในครับท่าน
Please, sit.
กรุณานั่ง
Sir, what would you like to eat?
นายอยากกินอะไร?
A bowl of noodles, a side dish,
ชามบะหมี่ เครื่องเคียง
and a pot of wine.
และหม้อไวน์
Would you like to try our signature
คุณต้องการที่จะลองลายเซ็นของเรา
roast lamb leg?
ขาแกะย่างเหรอ?
Okay.
ตกลง.
Coming right up.
กำลังมาพอดีเลย
Sir, your wine.
ท่านครับ ไวน์ของคุณ
The noodles will be ready in a moment.
บะหมี่จะพร้อมในอีกสักครู่
Sir, your noodles.
คุณนาย บะหมี่.
Delicious roast lamb leg.
ขาแกะย่างอร่อย
Everything is first come, first served.
ทุกอย่างมาก่อนได้ก่อน
Why did you serve him first?
ทำไมคุณถึงรับใช้เขาก่อน?
Enjoy your meal.
เพลิดเพลินกับมื้ออาหารของคุณ
Why are you so unreasonable?
ทำไมคุณถึงไม่มีเหตุผลขนาดนี้?
Forget it.
ลืมมันซะ
Give it to her.
มอบให้เธอ.
Two more pots of wine.
ไวน์อีกสองขวด
Hurry.
รีบ.
Warm up two pots of wine for the gentleman.
อุ่นไวน์สองหม้อ สำหรับสุภาพบุรุษ
Sir, you obviously look like
ท่านครับ คุณดูเหมือน
a generous and blessed man.
อย่างเห็นได้ชัด เป็นคนใจกว้างและมีบุญมาก
Not like some poor beggars.
ไม่เหมือนขอทานที่ยากจนบางคน
They may have little money, but they're very demanding.
พวกเขาอาจมีเงินน้อย แต่พวกเขาต้องการมาก
Enjoy your meal.
เพลิดเพลินกับมื้ออาหารของคุณ
Don't mind him, miss.
อย่าสนใจเขาเลยคุณหนู
These noodles are on me.
บะหมี่เหล่านี้อยู่กับฉัน
I am just passing through.
ฉันแค่เพียงผ่านทางผ่าน
May I ask if you are from this town?
ฉันขอถามคุณว่าคุณมาจากเมืองนี้หรือไม่?
Miss,
นางสาว
have you seen my purse?
คุณเห็นกระเป๋าเงินของฉันไหม?
Two suspicious-looking beggars
ขอทานหน้าตาน่าสงสัยสองคน
just passed by you.
เพิ่งผ่านคุณไป
It was probably stolen.
มันอาจจะถูกขโมยไป
Since you saw it,
ตั้งแต่ที่คุณเห็นมัน
why did you let them go?
ทำไมคุณถึงปล่อยพวกเขาไป?
In a little shop in the middle of nowhere like this,
ในร้านเล็กๆแห่งหนึ่ง อยู่ในที่ห่างไกลแบบนี้
dressing so flashily makes you
การแต่งตัวฉูดฉาดทำให้คุณ
an easy target.
เป้าหมายที่ง่าย
Who else would they steal from?
พวกเขาจะขโมยของใครอีก?
I'll pay for my own noodles.
ฉันจะจ่ายค่าบะหมี่ของฉันเอง
You don't need to do it.
คุณไม่จำเป็นต้องทำมัน
Miss!
นางสาว!
My horse?
ม้าของฉัน?
Why are you following me?
ทำไมคุณถึงติดตามฉัน?
I have a favor to ask.
ฉันมีเรื่องอยากจะขอ
The thieves in the tavern
โจรในโรงเตี๊ยม
not only stole my purse,
ไม่เพียงแต่ขโมยกระเป๋าเงินของฉันเท่านั้น
but also my horse.
แต่ม้าของฉันด้วย
My companions are waiting for me 30 li away.
สหายของฉันกำลังรอฉันอยู่ ห่างออกไป 30 ลี้.
I can't afford to waste time.
ฉันไม่สามารถที่จะเสียเวลาได้
So I'd like to ask you to lend me a horse.
ฉันจึงอยากจะขอให้คุณให้ฉันยืมม้า
Why does everyone want to borrow a horse from me?
ทำไมทุกคน. ต้องการยืมม้าจากฉันเหรอ?
Once I return home,
เมื่อฉันกลับบ้าน
I will repay you 10 times the price.
ฉันจะตอบแทนคุณเป็น 10 เท่าของราคา
Not enough?
ไม่พอเหรอ?
You can take advantage of the situation.
คุณสามารถใช้ประโยชน์จากสถานการณ์ได้
Take advantage?
ใช้ประโยชน์?
You're a step too late.
คุณมาช้าไปหนึ่งก้าว
My horse has already been borrowed.
ม้าของฉันถูกยืมไปแล้ว
Now all I have left is this donkey used for milling.
ตอนนี้ทั้งหมดที่ฉันเหลือ ลาตัวนี้ใช้โม่หรือเปล่า
I really can't help you.
ฉันไม่สามารถช่วยคุณได้จริงๆ
You'd better find another way.
คุณควรหาวิธีอื่นดีกว่า
Miss...
นางสาว...
[I will repay your kindness for lending me the donkey.]
[ฉันจะตอบแทนความเมตตาของคุณ ที่ให้ฉันยืมลา]
Repay?
ชำระคืน?
I think it'd be great for General Chu
ผมว่าคงจะดีกับนายพลชู
to stay in Biantang.
เพื่อพักอยู่ที่เบียนทัง
She will definitely meet a gentleman from Biantang in the future
เธอจะได้พบกับสุภาพบุรุษอย่างแน่นอน จากเบียนถังในอนาคต
who is more handsome, more skilled
ใครหล่อกว่า เก่งกว่า
and loves her more than you do.
และรักเธอมากกว่าที่คุณทำ
He will fall for her, move her,
เขาจะตกหลุมรักเธอ ขยับเธอ
and then marry her.
แล้วแต่งงานกับเธอ
From then on, she can live
จากนั้นเธอก็อยู่ได้
a happy and fulfilling life in Biantang.
ชีวิตที่มีความสุขและเติมเต็มในเบียนถัง
Then you can go back to Great Yong
แล้วกลับมหาหยงได้เลย
and keep being Young Master Zhuge.
และเป็นนายน้อยจูกัดต่อไป
Wait.
รอ.
There is another possibility.
มีความเป็นไปได้อีกอย่างหนึ่ง
You can stay in Biantang until the poison flares up.
คุณสามารถอยู่ในเบียนทังได้ จนกว่าพิษจะลุกลาม
Once you're dead,
เมื่อคุณตาย
you'll become someone irreplaceable in her heart,
คุณจะกลายเป็นคนที่ไม่มีใครถูกแทนที่ได้ ในใจเธอ
and she'll remember you for the rest of her life.
และเธอจะจำคุณได้ ตลอดชีวิตของเธอ
You are a doctor.
คุณเป็นหมอ
Doctors rely on observation, auscultation, inquiry, and palpation,
แพทย์พึ่งการสังเกต การตรวจคนไข้ การสอบถามและการคลำ
not on nagging.
ไม่ได้จู้จี้
Let me tell you.
ให้ฉันบอกคุณ.
You refuse to tell General Chu about your condition
คุณปฏิเสธที่จะบอกนายพลชู เกี่ยวกับอาการของคุณ
and have delayed here for so long.
และล่าช้าอยู่ที่นี่นานมาก
When the poison enters your heart,
เมื่อพิษเข้าสู่หัวใจ
even if I get the antidote from Ximeng,
แม้ว่าฉันจะได้รับยาแก้พิษจากซีเหมิงก็ตาม
I won't be able to save you.
ฉันไม่สามารถช่วยคุณได้
Then you can just wait for me
ถ้าอย่างนั้นคุณก็รอฉันได้เลย
to use your body for research.
เพื่อใช้ร่างกายของคุณเพื่อการวิจัย
Help!
ช่วย!
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Young Master Zhuge,
นายน้อยจูกัด
who is this person?
คนนี้เป็นใคร?
He said he was looking for you
เขาบอกว่าเขากำลังมองหาคุณ
and then collapsed here.
แล้วก็ล้มลงที่นี่
He is badly injured.
เขาได้รับบาดเจ็บสาหัส
It's probably from torture.
มันน่าจะมาจากการทรมาน
I have given him medicine,
ฉันให้ยาเขาแล้ว
but I don't know when he will wake up.
แต่ไม่รู้ว่าเขาจะตื่นเมื่อไหร่
This piece of leather was found in his clothes.
หนังชิ้นนี้ ถูกพบอยู่ในเสื้อผ้าของเขา
This belongs to the Queen of Lingyue.
นี่เป็นของราชินีแห่งหลิงเยว่
She is in danger in Ximeng.
เธอตกอยู่ในอันตรายในซีเหมิง
You mean...
คุณหมายถึง...
The Ximeng delegation had an accident in Biantang,
คณะผู้แทนซีเหมิง เกิดอุบัติเหตุที่ Biantang,
and only the Queen of Lingyue and Baze returned.
และมีเพียงราชินีแห่งหลิงเยว่เท่านั้น และเบสก็กลับมา
King Ximeng might not easily let them go.
กษัตริย์ซีเหมิงอาจไม่ปล่อยพวกเขาไปง่ายๆ
Young Master,
นายน้อย
Miss Chu is back.
คุณชูกลับมาแล้ว
Got it.
เข้าใจแล้ว.
Young Master,
นายน้อย
Miss Chu...
นางสาวชู...
you must not let Miss Chu stay here.
คุณต้องไม่ปล่อยให้คุณชูอยู่ที่นี่
Even if not for yourself,
ถึงแม้จะไม่ใช่เพื่อตัวคุณเอง
think of her.
คิดถึงเธอ
How many times have you faced death together
กี่ครั้ง เผชิญความตายด้วยกันไหม
to get to this point?
เพื่อไปยังจุดนี้?
Young Master, say something.
นายน้อย พูดอะไรบางอย่าง
Ask Miss Chu to go with you.
ขอให้คุณชูไปกับคุณ
I will stay in Tangjing for a few more days.
ฉันจะอยู่ที่ถังจิง อีกสองสามวัน
I killed the Prince of Luo
ฉันฆ่าเจ้าชายแห่งหลัว
for my own selfish reasons.
ด้วยเหตุผลอันเห็นแก่ตัวของข้าพเจ้าเอง
I wanted to avenge Li Ce.
ฉันอยากจะล้างแค้นให้กับ Li Ce
But I can't let the current Biantang
แต่ฉันไม่สามารถปล่อยให้ Biantang ปัจจุบัน
fall into a new crisis.
ตกอยู่ในวิกฤติครั้งใหม่
The royal clan is now circling like vultures.
ราชวงศ์ ตอนนี้กำลังบินวนเหมือนนกแร้ง
The moment I leave,
ตอนที่ฉันจากไป
those princes
เจ้าชายเหล่านั้น
will form cliques.
จะสร้างกลุ่ม
Li Ce helped me.
หลี่เซ่อช่วยฉันด้วย
I couldn't save him.
ฉันไม่สามารถช่วยเขาได้
But I want to protect Biantang for him.
แต่ฉันอยากปกป้องเบียนถังแทนเขา
Only by becoming the Empress
ด้วยการเป็นจักรพรรดินีเท่านั้น
can I take charge of the overall situation.
ฉันรับผิดชอบได้ไหม ของสถานการณ์โดยรวม
I understand.
ฉันเข้าใจ.
I understand everything you said.
ฉันเข้าใจทุกสิ่งที่คุณพูด
But you haven't recovered yet,
แต่คุณยังไม่หาย
and you've been exhausted for days.
และคุณก็เหนื่อยมาหลายวันแล้ว
Let me send you back first.
ให้ฉันส่งคุณกลับก่อน
No need.
ไม่จำเป็น.
You should go to bed early too.
คุณควรเข้านอนเร็วเหมือนกัน
Xing,
ซิง
no matter what you want to do,
ไม่ว่าคุณจะอยากทำอะไร
I will always wait for you.
ฉันจะรอคุณเสมอ
No matter whether it's the Biantang royal clan surrounding us
ไม่ว่าจะเป็น ราชวงศ์เปี้ยนถังที่อยู่รอบตัวเรา
or the treacherous tides of change,
หรือกระแสน้ำแห่งการเปลี่ยนแปลงที่ทรยศ
nothing can tear us apart anymore.
ไม่มีอะไรสามารถฉีกเราออกจากกันอีกต่อไป
One day,
สักวันหนึ่ง
we will surely fight side by side
เราจะสู้เคียงข้างกันอย่างแน่นอน
and walk hand in hand.
และเดินจูงมือกัน
Oh, no.
ไม่นะ.
It's all over now.
ตอนนี้มันหมดแล้ว
[Three days later]
[สามวันต่อมา]
The wedding of the Empress Dowager and the late emperor...
งานอภิเษกสมรสของพระอัครมเหสี และจักรพรรดิผู้ล่วงลับไปแล้ว...
It's the first time I've heard of something like this.
มันเป็นครั้งแรก ฉันเคยได้ยินเรื่องแบบนี้
Yes.
ใช่.
We've never seen the style of this wedding carriage.
เราไม่เคยเห็นสไตล์ ของรถม้าแต่งงานคันนี้
The star and moon lanterns on it
มีโคมไฟรูปดาวและพระจันทร์อยู่บนนั้น
don't seem to be commonly used in Biantang.
ดูเหมือนจะไม่ค่อยได้ใช้กันทั่วไป ในเปียนทัง.
Xing,
ซิง
something happened to the Ximeng delegation.
มีบางอย่างเกิดขึ้น ถึงคณะผู้แทนซีเหมิง
I must depart for Ximeng immediately.
ฉันต้องออกเดินทางไปซีเหมิงทันที
You are staying in Biantang to manage the crisis,
คุณกำลังพักอยู่ที่เบียนทัง เพื่อจัดการวิกฤติ
and this will inevitably draw the hostility of various forces.
และสิ่งนี้จะหลีกเลี่ยงไม่ได้ ดึงเอาความเป็นปรปักษ์จากกองกำลังต่างๆ
I'm leaving the 500 guards
ฉันจะทิ้งการ์ด 500 นาย
Li Ce promised me to you.
Li Ce สัญญากับฉันกับคุณ
They can help me protect you.
พวกเขาสามารถช่วยปกป้องคุณได้
This blood pigeon is raised by the Queen of Lingyue.
นกพิราบเลือดตัวนี้ถูกเลี้ยงขึ้นมา โดยราชินีแห่งหลิงเยว่
It recognizes its owner.
มันรับรู้ถึงเจ้าของของมัน
If you need anything in the future,
หากคุณต้องการอะไรในอนาคต
you can bring it to Ximeng and find me.
คุณสามารถนำไปที่ Ximeng และหาฉันได้
The antidote Xiao Ran prepared for me
ยาแก้พิษเสี่ยวรันเตรียมไว้ให้ฉัน
can delay the onset of the Blood on Snow in my body.
สามารถชะลอการโจมตีได้ ของเลือดบนหิมะในร่างกายของฉัน
You don't need to worry about me.
คุณไม่จำเป็นต้องกังวลเกี่ยวกับฉัน
Lady Chu,
คุณหญิงชู
these are the Moon-star Lanterns Young Master Zhuge
เหล่านี้คือโคมดาวพระจันทร์ นายน้อยจูกัด
specially prepared for you.
ที่เตรียมไว้สำหรับคุณโดยเฉพาะ
Moon-star Lantern?
โคมดาวเดือน?
Exactly.
อย่างแน่นอน.
So beautiful.
สวยมาก.
Yeah.
ใช่.
Young Master,
นายน้อย
after crossing this mountain,
หลังจากข้ามภูเขาลูกนี้ไปแล้ว
we will be out of Biantang's territory.
เราจะออกจากอาณาเขตของเบียนถัง
It's the direction of Tangjing.
มันคือทิศทางของถังจิง
It's fireworks for a celebration in the palace.
มันเป็นดอกไม้ไฟ เพื่อประกอบพิธีในพระราชวัง
From this day on,
ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป
Biantang abolishes slave status
เบียนทังยกเลิกสถานะทาส
and prohibits the slave trade.
และห้ามการค้าทาส
Who sent you here?
ใครส่งคุณมาที่นี่?
Have you fallen in love with him?
คุณหลงรักเขาแล้วหรือยัง?
What exactly are you trying to say?
คุณกำลังพยายามจะพูดอะไรกันแน่?
I want to know King Ximeng's weakness.
ฉันอยากรู้จุดอ่อนของกษัตริย์ซีเหมิง
No!
เลขที่!
Whether your people can live
ไม่ว่าคนของคุณจะสามารถอยู่ได้หรือไม่
depends entirely
ขึ้นอยู่กับทั้งหมด
on you.
กับคุณ
Zhuge Yue is dying.
จูกัดเยว่กำลังจะตาย
Zhuge Yue!
จูกัดเยว่!